想想看  这一切似乎都是
考えてみると　これまでのこと
我为了能够成为你真正母亲而要面对的试练
みんなうちがあんたのほんまの母親になるための試練やった気がするわ
你的脚不能动了也好  记忆失去了也好
あんたの足が動かんのも　記憶失うてしもたんも
一切都是为了能从最初的那天开始重新来过而要面对的试练
すてべ最初に会うた日からやり直すための試練やったって
妈妈
ママ
观铃  观铃振作点
観鈴　観鈴しっかりし
哪里疼  妈妈给你揉
どこが痛いんや　お母さんがさすったるで
好疼  妈妈我好疼啊
痛い　痛いよママ
这里吗  是这里疼吗
ここか　ここが痛いんか
不是
違う
是腿吗  还是手
足か　手か
翅膀
つばさ
翅膀疼
つばさが痛い
那时观铃将会渐渐忘记一切
そのうちに　観鈴は忘れていく
忘记我  也忘记你
俺のことも　あんたのこともな
然后  在做完最后一场梦的时候
そして　最後の夢を見終わった時
观铃可能会死去
たぶん　観鈴は死んでしまう
不会吧
うそやろ
沉睡下去的话  做完梦的话这孩子就…
眠ってしもうたら　夢見てしもうたらこの子
观铃  去看夏日祭
観鈴　夏祭り行くんやろ
和妈妈一起去看夏日祭
お母さんと一緒に夏祭り行くんやろ
想去看夏日祭
お祭り行きたい
想要恐龙的宝宝
恐竜の赤ちゃんほしいな
小鸡是吧  一定有摊子在卖的
ひよこのことやろ　きっと屋台出てるで
可以买恐龙吗
恐竜さん　買ってもいい
当然  还要吃好吃的东西
おう　おいしいもん食べよう
让明天成为我俩最快乐的一天吧
明日は二人で最高に楽しい日にしよう
所以快点康复起来吧  观铃
せやから元気になってや　観鈴
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
FLsnow
MaWen1250
NF-GL
观铃  早上了
観鈴　朝やで
今天是举办夏日祭的日子哟
夏祭りの日やで
嗯
うん
夏日祭
お祭り
青   空
神啊  求你了
神さま　お願いや
让天放晴吧
何とかしたって
姐姐…
お姉ちゃん
我真是个傻子
うちはアホや
明知道不可能举办的
やってるわけあらへんのに
奇迹什么的根本不会发生
奇跡なんか起こらへん
神灵什么的根本不存在
神様なんておるわけないのに
这孩子究竟有什么不对啊！
この子が何悪いことした言うねん
她不是一直乖乖地等待着这一天吗！
ごっつええ子に待ってたんやないか！
她不是一直期待着夏日祭的到来吗！
夏祭り楽しみにしてたんやないか！
为什么就得不到回报呢！
何で報われへんね！
和那时一样
あの時と一緒や
到头来我无法给你任何东西
結局うちは　あんたに何もあげられへんのやな
妈妈
ママ
恐龙的宝宝呢
恐竜の赤ちゃんは
为什么
なんでや
为什么会在这里
なんでこんなとこにあるんや
明明扔掉了
捨てたのに
一直在等着我们吧
ずっと待っててくれたんやな
观铃
観鈴
观铃  快起来
観鈴　起きるんや
怎么了妈妈
何ママ
有恐龙哟
恐竜さんいてるで
在那里
あそこに
一起去拿吧  来
一緒に取りに行こう　な
来  加油
ほら　がんばって
嗯！
うん！
妈妈也来帮你
お母さんも手伝うたるから
这就是我俩幸福的回忆
これは二人の幸せな思い出や
咱们细心地把它养大吧
大事に二人で育てていこう
妈妈我累了  好困
もう疲れた　眠い
不可以
あかん
和妈妈一起努力
お母さんと一緒にがんばろう
你的朋友也在这里哟
あんたの友達もここにいてるで
大家一起
みんな一緒や
大家一起变得幸福
みんなで幸せになろう
嗯！
うん！
还差一点
もうちょいや
抓住我们的幸福啊
届くで　うちらの幸せに
瞧  够到了
ほら　捕まえた
抓到了
やった！
这是我送给你的生日礼物
うちからの誕生日プレゼントや
虽然从相识起一直没能送给你过
出会った日からずっとあげられへんかったけど
愿意接受妈妈这份心意吗
受け取ってくれるか
嗯  好高兴
うん　嬉しい
是吗  太好了  观铃
そうか　よかったな　観鈴
好可爱  呵呵
可愛い　にはは
嘎哦～
がおって
嘎哦—
がお—
神啊  谢谢你
神様　感謝や
妈妈
お母さん
一直都没有睡吧
ずっと寝てないんだよね
为了照顾我
わたしのために
不好
あ　いかん
我刚才睡着了吧
今寝てたな　うち
抱歉
堪忍や
没关系  睡吧
ううん  寝よう
我想和妈妈一起睡
わたしお母さんと一緒に寝たいな
这该如何是好
どないしたらええんや
你睡觉做梦的话  疼痛会加剧吧
あんた寝て夢見たら痛みがひどなるやろ
不  已经不疼了
ううん　もう痛くない
从刚才起就不疼了
痛くないの　先からずっと
不知道为什么
どうしてかな
真的？  真的不疼了吗
ほんまか　ほんまに痛ないんか
嗯！ 所以想睡觉
うん！ だから寝たい
使劲的睡  变得更加精神
いっぱい寝てもっと元気になる
这样啊  太好了
そうか　よかった
真的是太好了  观铃
ほんまによかったな　観鈴
因为你努力了是吧
あんた　がんばってたもんな
得到回报了啊  观铃
報われたんやな　観鈴
呵呵
にはは
观铃不可以
観鈴　あかん
那不是螃蟹  不可以吃
それカニとちゃうで　食べたらあかん
对不起  妈妈
ごめんね　お母さん
我说谎话了
嘘ついて
因为我不那么说你是不会休息的
そうしないと休んでくれそうになかったから
往人…
往人さん
画绘画日记吧
絵日記描こうと
观铃
観鈴
我睡着了
わたし寝てた
身子不疼吗
体痛ないか
还记得我吗
うちのこと覚えとるか
妈妈  早上好
お母さん　おはよう
真是个大晴天啊
よう晴れたな
台风已经过去了吧
台風一過っちゅやっちゃな
妈妈  我昨天晚上也做梦了
お母さん　わたしゆうべも夢見たよ
梦？
夢？
你一做梦身体就会变得不好
あんた夢見たら具合悪なるんや
没关系  哪儿都不疼的
大丈夫　どこも痛くないから
而且  我的梦到今天就结束了
それにね　わたしの夢は今日で終わり
真的吗  真的没有事了是吧
ほんまか　ほんまになんともないんやな
哪儿都不疼了是吧
どこも痛なったりしてないんやな
没事了  V～
平気  ヴィ～
这样啊
そうか
那个吃闲饭曾说过若是做了最后一个梦的话会大事不妙
居候が最後の夢見てしもうたらなんちゃら言うてたけど
看来是他说错了
ありゃ間違いやったんやな
我担心死了
うち不安やった
一直以来简直像是在做恶梦一样
まるで長い悪夢見とったような日々やった
终于结束了啊
でもやっと終わったんやな
妈妈
お母さん
我都没资格不让观铃哭了
観鈴にもう泣くな言われへん
我也是爱哭鬼呢
うちも泣き虫さんや
不可以哭哟
泣いたらあかんよ
是啊
せやな
没有什么伤心的事  不可以哭
悲しいことなんもないのに　泣いたらあかんな
昨天晚上的梦
昨夜の夢はね
梦到了一只长有翅膀的恐龙
羽のある恐竜さんの夢
「嘎哦」一声  快乐地飞向了天空
気持ちよさそうにね　がおって飛んでた
是吗
そうか
我在比它更高的地方飞着
そのもっと上をわたしが飛んでるの
我看了看自己的后背
わたし　肩から後ろを見てた
有一对翅膀
つばさがあったの
洁白的翅膀
真っ白な翼で
我飞在天空中
わたし空を飛んでた
这样啊  不错的梦呢
そうか　ええ夢見たな
不  那是个悲伤的梦
ううん　悲しい夢だった
世界上最悲伤的梦
世界で一番悲しい夢
不过呢  这就是我梦的终点了
でもね　これがわたしの夢の終わり
今后我会待在妈妈身边
これからは　お母さんの傍にいるの
一直… 永远…
いつまでも　ずっと
啊  好舒服啊
ああ　ごっつ気持ちええな
嗯  真舒服
うん　ごっつ気持ちいいね
充满夏天的气息
夏の匂いがするわ
嗯  是啊
うん　する
是种什么味道
どんな匂いがする
海风的味道
潮の匂い
是啊  的确是
せやな　するな
盛夏的味道
お日様の匂い
是啊  也有
せやな　それもするな
妈妈的味道
お母さんの匂い
是啊  也有
せやな　それもするな
什么嘛  我可不要自己的味道四处发散
って　自分の匂いプンプンしてたら嫌や
很浓的哟  妈妈的味道
いっぱいするよ　お母さんの匂い
真的吗
ほんまかいな
嗯  这个夏天充满了妈妈的味道
うん　この夏はお母さんの匂いがたくさんした
最喜欢的妈妈的味道
大好きなお母さんの匂い
要是臭味可就不妙了
それ臭かったら堪らんな
不妙了呢
堪らんね
不过是很香的味道
でも　いい匂いだった
这样啊  太好了
そうか　よかったわ
嗯！ 太好了
うん！ よかった
好热啊
熱いね
是啊  真热呢
せやな　熱いな
观铃  看我是否猜到了你的心思
な観鈴　あんたの考えてること当てたろか
嗯
うん
「好想喝果汁啊～」
ジュース飲みたいな
对了  真棒啊
あたり　凄いね
谁都能猜得到的
誰かって当てられるわ
我喝这个
わたしこれ
还喝这个吗
またこれか
你可真是喜欢这个啊
あんたほんまにこれ好きやな
呵呵
にはは
我喝什么呢
うちはなんにしよーっと
我推荐那个固体果汁
そのゲルルンジュースってのがお薦め
真的好喝吗
ほんまかいな
浓稠度太硬了
どろりつーか　硬いで
谁喝这种果汁啊！
こんなジュース要るか！
不可以扔掉
捨てたらだめ
这种果汁要挤着喝才行
これはね　ぎゅーぎゅーってして飲むの
这样吗
こうか
倒是不难喝
まあ　まずくあらへんけど
放暑假了呢
夏休みだね
只有我们两个人的暑假
二人きりの夏休みやな
不过也不错  两个人一起玩嘛
でもええもんな　二人で遊ぶもんな
呐  妈妈
ね　お母さん
你先走到前边好吗
ちょっと先に出てほしい
为什么  你想做什么
何でや　何かあるんか
嗯  把小空也带上
うん　空もつれてって
这个距离如何
このぐらいでええの
嗯  在那等我
うん　そこで待ってて
啊！
あ！
不要勉强
無理すんなや
妈妈站在那里
お母さんはそこに立ってて
不论发生什么都不可以过来
何があっても来たらだめだよ
我要一个人努力
一人でがんばるの
努力试着走过去
がんばってそこまで歩いてみる
因为妈妈就是我的终点
お母さんはゴールだから
这样啊  我是终点吗
そうか　うちゴールか
嗯  和小空一起是终点
うん　そらと一緒にゴール
慢慢走  我会耐心等着
ゆっくりでええね　何歩でも待ったる
嗯
うん
走得了吗
大丈夫か
嗯！
うん！
V
ヴィ
V…
ヴィ…
来  观铃  我在这里
観鈴ここや　うちここやで
对了对了  慢慢走
そうや　ゆっくりでええ
这样努力下去一定会康复的
こうしてがんばっていけばきっと元気になれる
我们一起努力下去
一緒にがんばっていこうな
好吧  观铃
な　観鈴
已经… 可以了吧
もう　いいよね
嗯？ 什么？
うん？ 何がや？
我努力了是吧
わたしがんばったよね
已经可以  结束了吧
もうゴールしていいよね
已经累了吗
もう疲れたんか
好  那就结束后回家玩扑克牌吧
よし　ゴールしたら家帰ってトランプでもして遊ぼう
不  我的终点
ううん　わたしのゴール
一直向往着的终点
ずっと目指してきたゴール
我努力了
わたし　がんばったから
已经可以了吧
もういいよね
已经可以… 休息了吧
休んでも… いいよね
莫非你还很疼吗
あんたまさか痛いんか
其实一直都很疼吗
ほんま痛かったんか
不要动
動いちゃだめ
呵呵
にはは
骗人  快告诉我这不是真的
うそや　うそや言うてや
今后你会恢复健康不是吗
これからはあんた元気になっていくんやろう
恶梦应该已经结束了不是吗
悪い夢は終わったはずやろう
对不起  妈妈
ごめんね　お母さん
不过我要做的事全都做完了
でもわたしは全部やり終えることができたから
所以… 可以结束了
だから　ゴールするね
不可以的观铃
あかん　観鈴
不要过来  不可以结束
来たらあかん  ゴールしたらあかん
才刚刚开始啊
始まったばかりやんか
昨天不是说好了要重新开始的吗
昨日やっとスタートきれたんやないか
我们要重新找回那些失去的
取り戻していくんや
本应从10年前就开始的幸福生活
十年前にはじめてたはずの幸せな暮らし
今后我要与观铃一起找回
これから観鈴と取り戻していくんや
我们的幸福不是才刚刚开始吗
うちらの幸せは始まったばかりやんか
不… 已经全部做完了
ううん　全部した
已经足够了
もう十分なぐらい
这个夏天里充满了我一生的幸福
この夏に一生分の楽しさが詰まってた
不可以！  还没有！
あかん  違う
我还有很多想做的事
うちたくさんしたいことあるんや
还有很多事想和最爱的观铃一起做
大好きな観鈴とたくさんしたいことあるんや
这些都才刚刚开始啊
全部これからなんや
当初我决定了要再努力一次
もう一度だけ　がんばろうって決めたこの夏休み
在这个与往人相遇时开始的夏天里
往人さんと出会ったあの日から始まった夏休み
虽然发生了很多很多
いろんなことがあったけど
有艰辛  也有痛苦
辛かったり　苦しかったりしたけど
但我很高兴我努力了
わたしがんばってよかった
因为我的终点充满了幸福
わたしのゴールは幸せと一緒だったから
因为我已不再是孤零零一个人了
一人きりじゃなかったから
所以
だから
所以… 已经可以结束了
だからね　もうゴールするね
不可以！  才刚刚开始的！
あかん  これからや
我不是说了才刚刚开始的吗！
これからや言うてるやろ
终点…
ゴール
あの海どこまでも青かった遠くまで
那片海洋  蔚蓝一片  直到远方
あ
あの
あの海
あの海ど
あの海どこ
あの海どこま
あの海どこまで
あの海どこまでも
あの海どこまでも青
あの海どこまでも青かっ
あの海どこまでも青かった
あの海どこまでも青かった遠
あの海どこまでも青かった遠く
あの海どこまでも青かった遠くま
あの海どこまでも青かった遠くまで
あの道どこまでも続いてたまっすぐに
那条小路  径直延续 没有尽头
あ
あの
あの道
あの道ど
终于到达了…
やっと辿り着いた
あの道どこ
あの道どこま
あの道どこまで
あの道どこまでも
一直以来向往着的地方
ずっと探してた場所
あの道どこまでも続
あの道どこまでも続い
あの道どこまでも続いて
あの道どこまでも続いてた
幸福的地方
幸せな場所
あの道どこまでも続いてたまっ
永远… 幸福的地方
ずっと　幸せな場所
あの道どこまでも続いてたまっす
あの道どこまでも続いてたまっすぐ
あの道どこまでも続いてたまっすぐに
一番早く素直に笑った者勝ち
还记得那个游戏  看谁最先笑出声
一
不要
嫌や
一番
一番早
我不要那样
そんな嫌や
一番早く
一番早く素
一番早く素直
一番早く素直に
一番早く素直に笑っ
一番早く素直に笑った
一番早く素直に笑った者
谢谢你… 妈妈…
お母さん　ありがとう
一番早く素直に笑った者勝
一番早く素直に笑った者勝ち
一番好きなあのひと笑ってる
还记得最喜欢的那个人  开心的笑容
一
一番
一番好
一番好き
一番好きな
一番好きなあ
一番好きなあの
观铃—！
観鈴—
一番好きなあのひ
一番好きなあのひと
一番好きなあのひと笑っ
一番好きなあのひと笑って
一番好きなあのひと笑ってる
你教会了我很多很多不是吗
あんたに何もかも教えてもらったんやないか
告诉了我人生不再是一个人
一人きりやない生き方
誰よりも遠くにいっても
无论相距多么遥远
誰
誰よ
誰より
不要走
おいていかんといて
誰よりも
誰よりも遠
不要留下我自己
うちを一人にせんといて
誰よりも遠く
誰よりも遠くに
誰よりも遠くにいっ
其他的我什么都不要
他には何もいらんから
誰よりも遠くにいって
誰よりも遠くにいっても
ここからまた笑ってくれる
她仍会在此向我微笑
こ
ここ
ここか
没有朋友也好
友達もいらん
ここから
没有新衣服  无法过奢侈的生活也好
新しい服も  贅沢も何もせんでええ
ここからま
ここからまた
ここからまた笑っ
ここからまた笑って
我只想能和你在一起
ただ　あんたとおれたらそれでええや
ここからまた笑ってく
ここからまた笑ってくれ
ここからまた笑ってくれる
瞳を閉じればふっと夏の日の匂い
只要轻轻闭上双眼  便能感到夏日的气息
瞳
瞳を
瞳を閉
让我们一直愉快地生活在神尾家吧
ずっと神尾の家で仲よう暮そう
瞳を閉じ
瞳を閉じれ
瞳を閉じれば
瞳を閉じればふっ
好吗  观铃
な　観鈴
瞳を閉じればふっと
瞳を閉じればふっと夏
瞳を閉じればふっと夏の
瞳を閉じればふっと夏の日
观铃…
観鈴
瞳を閉じればふっと夏の日の
瞳を閉じればふっと夏の日の匂
瞳を閉じればふっと夏の日の匂い
あの川  遊んでる  ふたりきり泥だらけ
那条小河  两人嬉戏  满身是泥
あ
あの
あの川
あの川  遊
あの川  遊ん
あの川  遊んで
あの川  遊んでる
从那天起  我每天没完没了地哭
あの日からうち　泣いて泣きまくって過ごした
あの川  遊んでる  ふ
あの川  遊んでる  ふた
あの川  遊んでる  ふたり
あの川  遊んでる  ふたりき
あの川  遊んでる  ふたりきり
あの川  遊んでる  ふたりきり泥
あの川  遊んでる  ふたりきり泥だ
最后眼泪都哭干了
もう流す涙も尽きたわ
あの川  遊んでる  ふたりきり泥だら
あの川  遊んでる  ふたりきり泥だらけ
あの雲  追っている  届いたら幸せと
那朵云彩  若能追及  便会幸福
あ
啊
あの
あの雲
家族这东西真不简单啊
凄かったんやな　家族って
あの雲  追っ
あの雲  追って
あの雲  追ってい
あの雲  追っている
无比的幸福与无比的艰辛
このうえない幸せと　このうえない辛さ…
あの雲  追っている  届
あの雲  追っている  届い
あの雲  追っている  届いた
一切都蕴涵在里面
すべてがそこにある
あの雲  追っている  届いたら
あの雲  追っている  届いたら幸
是真正的人生啊
それはまさしく人が生きるということや
あの雲  追っている  届いたら幸せ
あの雲  追っている  届いたら幸せと
所以我真正地活了一次
せやからうちは生きとった
一番早くこの坂のぼった者勝ち
还记得那个游戏  看谁最先到坡顶
一
一番
和那孩子一起真正地活了一次
あの子と二人で生きとった
一番早
一番早く
一番早くこ
鲁莽的  遍身创伤的
がむしゃらで　ボロボロで
一番早くこの
一番早くこの坂
既坚强  又弱小
強くて弱かった…
一番早くこの坂の
一番早くこの坂のぼっ
一番早くこの坂のぼった
我都不知道自己在说什么了
なに言うてるかわからんになってきたな
一番早くこの坂のぼった者
一番早くこの坂のぼった者勝
一番早くこの坂のぼった者勝ち
不  我明白
いや　わかるよ
一番好きなあの場所目指して
还记得最喜欢的那个地方  一直在向往
一
一番
深切体会得到
痛いぐらいに
是啊  你的话可以明白的
せやな　あんたやったらわかるわな
一番好
一番好き
一番好きな
一番好きなあ
我们都是大人了嘛
うちら大人やもんな
一番好きなあの
一番好きなあの場
一番好きなあの場所
我现在依然相信着
うちな　今も自信あるんね
一番好きなあの場所目
一番好きなあの場所目指
我是那孩子的母亲
うちは　あの子の母親なんやって
一番好きなあの場所目指し
一番好きなあの場所目指して
也许不太称职
立派と違うかもしれへんけど
但我的确是她的母亲
あの子の母親なんや
たくさんの思い出がある
因为拥有无数回忆
た
たく
たくさ
たくさん
たくさんの
我辞去了以前的工作
うち　今までの仕事辞めて
たくさんの思
在附近的一所幼儿园上班了
近所の保育所に勤めることにしたんや
たくさんの思い
たくさんの思い出
たくさんの思い出が
たくさんの思い出があ
たくさんの思い出がある
他にはなにもいらないぐらい
所以不再奢求其他东西
他
今后我想在各式各样家族的包围中生活下去
これからはいろんな家族に囲まれて生きていきたい
他に
他には
他にはな
他にはなに
他にはなにも
我这样想
そう思うてるんや
他にはなにもい
他にはなにもいら
他にはなにもいらな
他にはなにもいらない
他にはなにもいらないぐ
他にはなにもいらないぐら
他にはなにもいらないぐらい
瞳を閉じればすぐあの海の匂い
只要轻轻闭上双眼  就能嗅到大海的气息
瞳
到时候我也去你家那边玩
そのうちそっちにも遊びにいくわ
瞳を
是啊  我等你
そうだね　待ってるよ
瞳を閉
瞳を閉じ
瞳を閉じれ
瞳を閉じれば
瞳を閉じればす
夏天结束了  我的休假也结束了
夏の終わり　僕の休暇も終わりだ
瞳を閉じればすぐ
瞳を閉じればすぐあ
瞳を閉じればすぐあの
瞳を閉じればすぐあの海
瞳を閉じればすぐあの海の
瞳を閉じればすぐあの海の匂
瞳を閉じればすぐあの海の匂い
また夏が来る  銀色に光る
待到来年夏至  水面波光粼粼
ま
また
また夏
また夏が
また夏が来
また夏が来る
また夏が来る  銀
また夏が来る  銀色
また夏が来る  銀色に
また夏が来る  銀色に光
また夏が来る  銀色に光る
水面に映すふたりぶんの影
映出两人倒影
水面
你是小空吗
あんたそらか
水面に
水面に映
都长这么大了啊
随分大きなったな
水面に映す
还是其他的乌鸦？
えいや　別のカラスか？
搞不懂
ようわからん
水面に映すふ
水面に映すふた
水面に映すふたり
水面に映すふたりぶん
不过如果你是小空的话  我就得教训你了
でも　もしあんたがそらやったら　うち叱ったらなあかんな
水面に映すふたりぶんの
水面に映すふたりぶんの影
你到现在了还待在这种地方吗
あんた今もこんなとこにいてるんか
那孩子已经不在这里了哟
もうあの子は居てないんやでって
你也得走了
あんたは行かなあかんで
因为你有翅膀
あんたには翼があるんやから
天空永远是遥不可及的
空はずっと届かん場所や
对于我们没有翅膀的人类来说
うちら翼のない人にとっては
所以  你要飞起来
せやから　あんたは飛ぶんや
代替无法飞翔的我们
翼のない　うちらの代わりに
将我们的梦和愿望  全部带回蓝天吧
人の夢とか願い　全部この空に返してや
拜托了
頼むで
那样的话我们一定可以平稳的生活下去
そうすればうちらはきっと穏やかに生きていける
我有这种感觉
そんな気がするんや
有缘再见吧
またいつか　会えたらええな
好啦  多保重吧
ほな　元気でやりや
不知从何时起  我已经望着天空了
そしていつしか　僕は空を見ていた
望着这片一直泛着悲伤色彩的天空
何時だって悲しみの色を湛えていた空
望着那无边无垠的蔚蓝
限りなくどこまでも続く青
想着回到了天空中的那个少女
その無限へと帰ってしまった少女
现在依然孤零零的那个少女
今も一人きりでいる少女
所以我将踏上继续寻找她的旅途
だから僕は　彼女を探し続ける旅に出る
然后终有一天  我将把她带回到这里
そしていつの日か　彼女を連れて帰る
为了迎接新的开始
新しい始まりを迎えるために
我的孩子啊
我が子よ
你一定要听仔细
よくお聞きなさい
从现在开始要对你说的
これからあなたに話すことは
是一件非常重要的事
とても大切なこと
是我们即将开始的
わたし達がここから始める
代代相传  永不停息的
親から子へと　絶え間なく伝えてゆく
一个很长很长的… 旅途的故事
長い長い　旅のお話なのですよ
我们将继承星星的记忆
わたし達は星の記憶を継いでいく
目睹这颗星星上发生的一切
この星で起こる全ての事象を見聞き
将它们代代相传下去
母から子へと受け渡していく
星星的记忆必须永远幸福
星の記憶は永遠に幸せでなければなりません
当天空充满憎恨与争执时
憎しみや争いで空が覆い尽された時
这个星球将充满悲伤  最终走向灭亡吧
この星は嘆き悲しみ　全ては無に帰すでしょう
终有一天将会迎来毁灭这一天
何時の日か　滅びの時を迎えること
这也是无可避免的结果
それも避けようのない結末
但是最后
けれど最後は
无论如何请将幸福的回忆
星の記憶を担う最後の子には
带给继承星星记忆的最后的那个孩子
どうか幸せな記憶を
怎么了
どうしたの
没什么
何でもないんだ
想起了些以前的事
ちょっと昔のことを思い出していた
不久就要天黑了呢
もうすぐ日が暮れるね
是啊
そうだね
在那之前我们去确认一下吧
その前に　確かめにいこうか
确认什么
何を
你一直想确认的事
君がずっと確かめたかったこと
「海岸线的对面有些什么」
この海岸線の向こうに　何があるのか
我有说过吗
わたしそんなこと言ったっけ
可能没有说过
言ってないかもしれない
但我觉得你是这样想的
でもそう思っているような気がしたんだ
是啊  想去确认一下
そうだね　確かめてみたい
现在的话  我知道前方等待我们的将是什么
今なら　その先に待つものがわかる　僕らは
走吧
行こうか
嗯
うん
送走他们痛苦的岁月
彼らには過酷な日々を
迎接我们崭新的开始
そして僕らには始まりを
再见…
さようなら
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
竟然敢在主人更衣之时闯进来
主人の着換えに乱入するなと
大逆不道！
気持ち悪い
是“今后不允许任何杀生”吗？
今後一切の殺生は許さぬ　ですか
你认为我真的会遵守这个誓言吗？
その誓い　俺は本当に守ると思うか
柳也大人
柳也殿
那个……
その...な